# Ata Reunião 10/09/2014

## Objetivos

- Escrever um manifesto com as diretrizes para a comunidade;
- Alcançar a marca máxima de 30 pessoas;
- Criar um grupo de GitHub para divulgar o processo da criação da ideia;
- Estreitar as relações entre os contratantes e os desenvolvedores;
- Acrescentar a grade eventos diferentes e dinâmicos, como /dev/beer, Dōjō, #codefail e Meetups;
- Preparar um mercado para a realização de um grande evento anual.

## Agenda

**19:30.** Open Coffee  
**20:00.** Apresentação do DevInterior  
**20:25.** Apresentação do SUPERA  
**20:30.** Palestra Git  
**21:15.** Perguntas  
**21:30.** Encerramento

## Responsabilidades

**Alimentação:** Caio Tarifa  
**Local:** Ronaldo Faria Lima  
**Contatos:** Fabrício Silva  

## Coffee Break

**Empresa:** Flor do Trigo Buffet’s Eventos  
**Contato:** Priscila Rodrigues  
**Telefone:** (16) 3630-4940  
**E-mail:** eventos@padariaflordotrigo.com  
**Website:** www.padariaflordotrigo.com  

**Valores**

- 30 minutos
  - Sem montagem: R$7,80.
  - Com montagem, café e toalha: R$10,00.
- 60 minutos
  - Sem montagem: R$ 9,50.
  - Com montagem, café e toalha: R$11,70.

**Pratos**

- Salgados (6 por pessoa):
  - Croissant de frango e catupiry;
  - Esfirra de carne;
  - Mini pizza de mussarela e calabresa.
- Doces (2 por pessoa):
  - Bolo de chocolate;
  - Mini sonhos.

**Bebidas**

- Suco de Laranja;
- Coca-cola.

## ToDo

- [x] Projetor;
- [x] Estrutura de áudio;
- [x] Adaptador e cabo VGA;
- [x] Verificar existência de WiFi público;
- [x] Mesa extra para Coffee;
- [x] Fotógrafo;
- [x] Criar um formulário para feedback do evento.
